根据该座桥梁的特点，主要实施桥梁的挠度、应变和位移三类特性的监测。
应变指主梁在外力和非均匀温度场等因素作用下物体局部的相对变形。
挠度是指主梁竖向方向y轴的,就是构件的竖向变形。
位移主要指梁端伸缩缝的变化情况。
本监测方案主要实现主梁的应变、主梁的挠度和梁端伸缩缝的监测。
每种类型的监测采用不同类型的传感器进行监测，每种监测均有多个监测点。
本系统的主要目的是采集传感器的数据，并将传感器数据转换（计算）为监测物理量。
1 传感器
每种类型的传感器都有基本属性，包含传感器名称、规格、型号、生产厂家、生产日期等。
但每种监测类型使用的传感器类型不同。其中：
应变传感器：主要采用光纤光栅串传感器。每个传感器均有一个出厂中心波长。
挠度传感器：主要采用GPS传感器，每个传感器均有测量单位属性（一般为：m、dm、cm、mm）。
根据实际监测需要进行单位转换。
位移传感器：采用伸缩计传感器，每个传感器均有测量量程即测量下限和上限值，单位cm。
2 监测点
每个监测根据监测类型安装相应的传感器进行监测，并有测点位置等属性。
应变监测点：根据传感监测的波长和该监测点传感器的中心波长，计算该监测点的应变，单位με。
计算公式：1000*（实际波长-该传感器的中心波长）+ 8 * 0.5。
挠度监测点：每个监测点安装一个GPS测点。
在桥梁周围稳定地点设置有一个基准测点， 监测点的挠度为该GPS测点监测数据与基准点的监测值之差，单位cm。
位移监测点：在每个监测点上安装有一个位移传感器，每个测点在安装好传感器后标定该点的伸缩缝初始值，
每次采集的数据与初始值之差为位移值，单位cm。
3 功能要求
（1）	完成整座桥的所有类别传感器的增、删、改和查等基本功能；
（2）	完成整座桥梁监测点信息的传感器设置；
（3）	完成各测点传感器数据向监测点物理量数据的计算；
（4）	能够根据测点查询各测点的监测历史数据，能够以表格方式或曲线方式显示监测数据。
